# vychislitelnaya-matematika-project
vychislitelnaya-matematika-project created by GitHub Classroom


О программе

Данная программа является учебной и предназначена для приближённого вычисления определённых собственных интегралов тремя различными способами.
Функции реализованы с помощью языка Python 3.9 на основании методических указаний в задании и могут некорректно работать при попытке вычислить интеграл иного типа.
Не рекомендуется вводить выражения, не являющиеся математическими, в том числе команды для командной строки Windows и интерпретатора Python.
В программе реализована защита от подобных выражений, однако создатель не несёт ответственности за некорректное использование приложения.

_____________
Помощь

Программа скомпилирована в exe-файл объёмом 37,2 МБ, который можно использовать сразу после скачивания.
Исполняемый файл доступен по ссылке: https://mega.nz/file/g8tiCarS#CcMewEPBGoINfU1LaAmEnb7MD7bVkzmY6xNHhFKs3PM
Чтобы вычислить интеграл, необходимо:
1) выбрать формулу для подсчёта;
2) указать точность вычисления - число частей, на которые разбивается отрезок;
3) нажать кнопку "Строить график" для вывода окна с графическим сравнением функции и выбранной квадратуры;
4) ввести функцию для интегрирования:
   a) с клавиатуры;
   б) нажать на кнопку и выбрать текстовый файл (*.txt, *.doc) для чтения;
5) ввести пределы интегрирования (числа или выражения);
6) нажать на кнопку "Вычислить".
О точности вычисления - см. в разделе "Формулы".
Не вводите выражения, не являющиеся математическими! Это может быть небезопасно для работы программы и компьютера.
Используйте "**" в качестве символа возведения в степень.
Предельно доступное число шагов разбиения - 10000.
Внимание! Квадратуры могут давать сбои при сильном дроблении отрезка (m>100). Желательно проверять найденные значения.
Внимание! Большое количество частей отрезка может значительно увеличивать время работы программы.
